!Introduction du Cours de Paratext
!Étape 1 : Première ébauche
''Introduction''
Il y a plusieurs étapes dans un projet de traduction. Dans cette première étape, vous utiliserez des ressources pour vous assurer que vous comprenez bien le texte source, ensuite vous saisissez le texte de votre traduction avec d’autres éléments, par la suite vous commencerez les vérifications préliminaires.{img src="https://raw.githubusercontent.com/erros84/PTManuals/master/12imgfr/image2a.png" class=img-responsive}
Les modules suivants vous aideront avec cette étape :
* ((OB \: Organisation du bureau|2: OB : Organisation du bureau))
* ((PP1 \: Plan et progrès du projet |3: PP1 : Plan et progrès du projet ))
* ((SD \: Saisie des données|4: SD : Saisie des données))
* ((GL \: Glossaire|5: GL : Glossaire))
* ((VT1 \: Vérifications de base|6: VT1 : Vérifications de base))
* ((PP2 \: Avancement de projet|7: PP2 : Avancement de projet))!Étape 2 : Vérification par l’équipe

La deuxième étape d’un projet de traduction est la vérification en équipe. Dans cette deuxième étape, vous utiliserez de nombreux outils pour vous assurer que vous avez été cohérent dans votre traduction. Vous allez lire votre texte et travailler sur les noms propres, les termes clés bibliques, la vérification d’orthographe et les contrôles de mise en forme. Vous allez également imprimer un brouillon et utiliser une variété de notes : notes de projet, notes d’orthographe et notes bibliques pour enregistrer vos questions, des discussions et des décisions.{img src="https://raw.githubusercontent.com/erros84/PTManuals/master/12imgfr/image21n.png" class=img-responsive}
Les modules suivants vont vous aider dans cette étape :
* ((NP \: Noms propres |8: NP : Noms propres ))
* ((VO \: Vérification de l’orthographe|9: VO : Vérification de l’orthographe))
* ((TB \: Un processus de 4 étapes pour les termes bibliques cohérents|10: TB : Un processus de 4 étapes pour les termes bibliques cohérents))
* ((VM \: Vérification de mise en page |13: VM : Vérification de mise en page ))
* ((VB2 \: Les vérifications de base  |12: VB2 : Les vérifications de base  ))
* ((IE \: Impression d’ébauches |14: IE : Impression d’ébauches ))
* ((UR \: L’utilisation des remarques|15: UR : L’utilisation des remarques))!Étape 3 : Préparation pour le conseiller

Note : Cette étape ne fait pas partie du plan d'UBS.
Dans cette troisième étape d’un projet de traduction, vous effectuerez des tests de compréhension et des retraductions. Vous continuerez également avec les contrôles de base.
{img src="https://raw.githubusercontent.com/erros84/PTManuals/master/36imgfr/image2.png" class=img-responsive}
Les modules suivants vous aideront avec ces étapes :
* ((RT1 \: Retraductions 1|16: RT1 : Retraductions 1))
* ((RT2 \: Retraductions 2 (mot à mot)|17: RT2 : Retraductions 2 ~040~mot à mot~041~))
* ((BC3\: Vérifications de base 3|19: BC3: Vérifications de base 3))
* ((Rapport du progrès|20: Rapport du progrès))!Étape 4 : Vérification par un conseiller
''​Introduction ''
''Note : Cette étape ne fait pas partie du plan d'UBS.''
La quatrième étape d’un projet de traduction est la vérification par un conseiller. Vous rencontrerez le conseiller et évaluez votre texte, prenez des notes, révisez vos textes et les retraductions si nécessaire. Vous voudrez vous assurer que vous avez mis à jour l’état de votre traduction dans le plan de projet.
{img src="https://raw.githubusercontent.com/erros84/PTManuals/master/36imgfr/image15.png" class=img-responsive}
* 
Toutes les tâches de cette étape ont été couvertes dans les modules précédents.
* Voir le manuel précédent
* ((RT1 \: Retraductions 1|16: RT1 : Retraductions 1)) Retraduction 1
* ((RT2 \: Retraductions 2 (mot à mot)|17: RT2 : Retraductions 2 ~040~mot à mot~041~)) Retraduction 2!Étape 5 [[3 UBS] : Tester/réviser avec la communauté
''​Introduction ''
''N.B.: Cette étape est équivalent à la troisième étape du plan du UBS.''
La cinquième étape d’un projet de traduction est la révision par la communauté. Dans la révision, vous vérifierez le style naturel, vous produirez un rapport d’avancement d’équipe et vous réviserez les termes clés.
{img src="https://raw.githubusercontent.com/erros84/PTManuals/master/36imgfr/image16.png" class=img-responsive}
Les modules suivants vous aideront avec cette étape :
* Rapport — progrès de projet
* Rapport — termes clés!Étape 6 [[4 UBS] : Finalisation pour la publication

La sixième étape d’un projet de traduction (ou quartrième étape du UBS) est finalisée pour publication. Il s’agit d’ajouter les images, de matériel supplémentaire, de vérification de passages parallèles et d’un certain nombre d’autres vérifications finales.{img src="https://raw.githubusercontent.com/erros84/PTManuals/master/36imgfr/image17.png" class=img-responsive}
Les modules suivants vous aideront avec ces étapes :
* FC: Finalisation pour la publication
* PP: Comparer passages parallèlesIntroduction 

----
!!1.1: But

Les participants traiteront leur traduction à l’aide de Paratext 8, qui est un logiciel créé pour stocker et vérifier les textes de la traduction. Ainsi on suit les six étapes du plan de SIL du processus de traduction.
On suit les six étapes du plan de SIL du processus de traduction. [[Les quatres étapes de UBS sont 1, 2, 5 et 6.]
----
!!1.2: Objectifs

À la fin de ce cours, le participant sera capable de :
* Lancer le programme Paratext 8 à l’aide de l’icône sur le bureau (ou menu Démarrer).
''Étape 1 : Première ébauche ''''Ouvrir des projets et des ressources pour comprendre le texte avant de traduire ''
* Ouvrir des projets et des ressources supplémentaires, par exemple des Bibles françaises, les textes sources, les dictionnaires, etc.  
* Organiser plusieurs fenêtres sur l’écran.  ''Saisir la traduction ''
* Utiliser efficacement la barre d’outils de navigation pour se déplacer vers le livre, le chapitre et le verset biblique désiré.  
* Saisir le texte dans un projet ouvert à l’aide des marqueurs USFM tels que \c, \v, etc.
* Utiliser un clavier (MS-clavier ou Keyman) pour saisir les caractères spéciaux. 
* Ajouter des éléments supplémentaires tels que les titres de section, les introductions, etc.  
* Ajouter des notes de bas de page.  
* Faire une ébauche des entrées de glossaire et les ajouter avec l'outil de termes biblique.
* Utiliser la fonction Envoyer/recevoir pour sauvegarder le projet sur Internet ou sur une clé USB. ''Vérifications de base ''
* Exécuter les vérifications pour s’assurer que tous les chapitres/versets sont présents.
* Exécuter la vérification afin de s’assurer que les éléments de texte sont correctement marqués (marqueurs, styles, etc.).  ''Progrès du projet''
* Mettre à jour le progrès de projet 
''Étape 2 : Vérifications par l’équipe ''''Noms propres ''
* Translittérer les noms propres. 
* Vérifiez que les noms propres ont été translittérés selon les règles convenues et sont cohérents. ''Termes bibliques ''
* Utiliser l'outil __Termes Bibliques__ pour s'assurer que l’utilisation des termes est cohérente. ''Vérifications ''
* Utiliser les listes récapitulatives pour corriger les problèmes de mises en forme dans les en-têtes, les paragraphes, la mise en page et les retraits. 
* Effectuer les vérifications de bases pour assurer que tous les caractères, ponctuations, mise en majuscule et mots répétés sont valides. (Votre administrateur doit configurer les inventaires/paramètres comme nécessaires.)
* Corriger les fautes d’orthographe en utilisant l’outil __Vérifier l’orthographe__ du texte et/ou les vérifications de la liste de mots.  ''Utiliser des remarques''
* Ajouter des remarques pour communiquer avec l’équipe et la conseillère ou